# Front_Interview 기술 요소

## 1. 프론트엔드 빌드 시스템?
 - 바벨(Babel)
  모든 브라우저가 ES6이상의 최신 자바스크립트 문법을 다 이해할 수 없는 원어민 같은 느낌이다.
  해당 친구들을 위해 친절한 번역기 Babel이 등장한 격이다.

  호환성을 위해서 별도로 코드를 작성할 필요가 없다는 게 장점

  바벨의 동작원리는 3개로
  Parsing(파씽) -> Transforming(변환) - Printing(출력) 3가지의 단계로 이어지며
  코드를 읽고 추상 구문 트리로 변환, 추상 구문 트리를 변경 그리고 그 결과를 출력한다.

  바벨은 파씽과 출력, 플러그인은 변환을 담당한다
  바벨 플러그인은 주로 어떤 코드를 어떻게 변환할지를 담당한다.

  BoilerPlates를 새로 만들면 이해하기 쉬울 듯 하다.

 - 폴리필
  최신 ECMAScript환경을 만들기 위해 코드가 실행되는 환경에 존재하지 않는 빌트인, 메소드 등을 추가하는 역할을 한다.
  바벨은 ES6+ f를 ES5로 변환이 가능한 것들만 변환하는데 Promise같이 ES5에 변환할 수 있는게 없으면 에러가 발생
  이런 경우에 폴리필을 통해 이슈를 해결할 수 있다. -> ES5방식으로 구현을 해 해결한다.

 - Node.js
  JavaScript의 런타임(프로그래밍 언어가 구동되는 환경)이다.
  Read, Eval, Print, Loop 4가지 단계를 통해 런타임을 제공한다.
   Read -> 유저의 입력 값을 받아 메모리에 저장
   Eval -> 입력 값의 평가, 실행
   Print -> Eval로 인해 반환된 값을 출력
   Loop -> 위 3가지 과정을 반복 시킴

  REPL보다는 따로 스크립트 파일을 만들어서 사용함

  - NPM (Node Package Manager)
   Node.js로 만들어진 모듈을 웹에 받아 설치하고 관리해주는 프로그램으로
   Package.json이란 파일에서 목록 및 버전확인이 가능하다.
   이 역시 BoilerPlates를 만들면 자세하게 이해할 수 있다.

  ESLint, Prettier
   코드의 통일성과 보기 편하게 만들어주는 도구들로 각각의 사용처가 다르다.
   ESLint의 경우에는 자바스크립트 코드에서 발견된 문제 패턴을 식별하기 위한 정적 코드 분석 도구로 문법에 맞게 코드를 짤 수 있도록 도와주는 도구다.
   Prettier의 경우에는 코드 스타일을 정리해주는 도구로 주로 공백 관리에 매우 좋다.

  웹 테스크 매니저(Web Task Manager)
   코드를 수정 후 저장하고 브라우저에서 새로고침을 해야만 변경된 내용을 확인할 수 있다. 서비스 개발 중에 html, css, js를 압축, 변환 해주는 과정을 자동화 해주는 도구라고 할 수 있다.
   ex) Grunt, Gulp같은 도구가 주 예제다 (BoilerPlates에 넣어볼 만 할듯 하다)


## 2. WebPack과 모듈 번들러
 - 웹팩이란?
  최신 프론트엔드 프레임워크에서 가장 많이 사용되는 모듈 번들러로 파일 확장자에 맞는 로더에게 위임해서 하나로 묶어주고 최종 배포용 파일을 만들어준다.
  <script>태그가 여러개 있을 경우 순서 보장이 매우 중요하기에 이런 과정도 Webpack에서 처리를 해준다.
 
 - 모듈 번들러란
  Module Bundler란 웹 애플리케이션을 구성하는 자원(HTML, CSS, JS, Image등)을 모두 각각의 모듈로 보고 이를 조합해 병합된 하나의 결과물로 만들어주는 도구
  
 - Module이란
  프로그래밍 관점에서 특정 기능을 갖는 작은 코드 단위로 키보드를 예로 들면 키를 눌러 키를 입력하는 기능을 가진 키보드라는 파일로 관리하는 하나의 모듈이 된다.
  웹팩에서 이 모듈은 웹 애플리케이션을 구성하는 모든 자원을 의미한다.

 - Module Bundling이란?
  웹 애플리케이션을 구성하는 몇십, 몇백개의 자원들을 하나의 파일로 병합, 압축해주는 동작을 모듈 번들링이라고 한다.
  과정은 빌드 -> 번들링 -> 변환 이 3개를 통틀어 모듈 번들링이라고 정의한다
  
    
